Horatio 
Das kan ich  wenigstens kan ich dir sagen  was man sich davon in
die Ohren flüstert   Unser verstorbner König  dessen Gestalt uns
nur eben erschienen ist  wurde  wie ihr wisset  von Fortinbras  dem
König der Norwegen  seinem Nebenbuhler um Macht und Ruhm  zum
Zweykampf herausgefodert  Unser tapfrer Hamlet  denn dafür hielt
ihn dieser Theil der bekannten Welt  erschlug seinen Gegner in
diesem Kampf  und dieser verlohr dadurch vermög eines vorher
besiegelten und nach Kriegs Recht förmlich bekräftigten Vertrages 
alle seine Länder  als welche nun dem Sieger verfallen waren  eben
so wie ein gleichmässiger Theil von den Landen unsers Königs dem
Fortinbras und seinen Erben zugefallen seyn würde  wenn der Sieg
sich für ihn erklärt hätte   Nunmehro vernimmt man  daß sein Sohn 
der junge Fortinbras  in der gährenden Hize eines noch
ungebändigten Muthes  hier und da  an den Küsten von Norwegen einen
Hauffen heimathloser Wage Hälse zusammengebracht  und um Speise und
Sold  zur Ausführung irgend eines kühnen Werkes gedungen habe 
Welches dann  wie unser Hof gar wol einsieht  nichts anders ist 
als die besagten von seinem Vater verwürkten Länder uns durch
Gewalt der Waffen wieder abzunehmen  Und dieses  denke ich  ist die
Ursach unsrer Zurüstungen  dieser unsrer Wache  und dieses hastigen
Gewühls im ganzen Lande 

Bernardo 
Vermuthlich ist es keine andre  und es mag wol seyn  daß eben darum
dieses schrekliche Gespenst  in Waffen  und in der Gestalt des
Königs  der an diesen Kriegen Ursach war und ist  durch unsre Wache
geht 

Horatio 
Es ist ein Zufall  welchem es schwer ist auf den Grund zu sehen 
In dem höchsten und siegreichesten Zeit Punkt der Römischen
Republik  kurz zuvor eh der grosse Julius fiel  thaten die Gräber
sich auf  die eingeschleyerten Todten schrien in gräßlichen
ungeheuren Tönen durch die Strassen von Rom  Sterne zogen Schweiffe
von Feuer nach sich  es fiel blutiger Thau  der allgemeine Unstern
hüllte die Sonne ein  und der feuchte Stern  unter dessen
Einflüssen das Reich des Meer Gottes steht  verfinsterte sich wie
zum Tage des Welt Gerichts   Ähnliche Vorboten schrekenvoller
Ereignisse  Wunder Zeichen  welche die gewöhnliche Vorredner
bevorstehender trauriger Auftritte sind  haben an Himmel und Erde
sich vereiniget  dieses Land in furchtsam Erwartung irgend eines
allgemeinen Unglüks zu sezen    Der Geist tritt wieder auf  

Aber stille  seht   Hier kommt es wieder zurük   Ich will ihm in
den Weg stehen  wenn es mir gleich alle meine Haare kosten sollte 
Steh  Blendwerk 